Análisis Léxico

prog. fuente --> objeto o ejecutable


 programa ---> Analizador Léxico ----> Tirilla de tokens
 fuente

Análisis léxico
identifica los elementos, tipo y ubicacion en el programa fuente
Ej: operador, variable, símbolo, valor, etc.
Se puede identificar por caracteres e identificar patrones para
producir los lexemas.

Se producen unos recorridos en unos grafos para producir la 
tirilla de tokens.
Obvia los espacios, tabulados, saltos de línea para enfocarse
en los elementos del código.

Otra forma es por expresiones regulares para generar la tirilla
de tokens, identificando elementos validos e inválidos.
Solo hay tokens no validos como posibles errores aquí



análisis:
- lexico
- sintáctico
- semántico

síntesis



La tarea:
1. analizador lexico: operaciones en posfijo + - / *
- Expresiones regulares
- variables: letras minúsculas
- valores enteros positivos de mas de 1 digito


5 3 + 2 - a =

2. instalar ply (pip install ply)
Usar como base el código del profesor
Usar un archivo de texto con operaciones en posfijo
Sacar la tirilla de tokens